---
title: 2022年振り返り
description: 書き納め
emoji: 🐯
is_published: true
---

# 2022年を振り返る

いよいよ2022年も終わりですね。みんな振り返り記事書いてたので自分もせっかくだしと思い、書くことにしました。

## 今年何してたっけ？
- 1月

このブログ作ってたらしい。Rustで頑張ってたなぁ（Copilotがひたすらに優秀だった）。地味にブログ記事も書いてたけど、文章キモくて結局非公開にした。いざ見返してみると、その時何してた、どう思っていたかがわかって面白い。2023年はブログ自体また作り直して記事も書きたいなぁ。デザインも少しずつレベルアップさせて、見てて楽しいとか、他人に見せても良いと思えるようなものを作りたい。

ほかには、toridoriで正社員登用してもらえたりとかがあった。未経験からで不安なとこもあったけど、最低限やれていたと思う。よくやった、過去の自分👏

同窓会があったらしいけど、自分は行かなかった。後悔してたけど、最近一緒にいて楽しいと思える人たちとの繋がりができて、今となっては別に良かったかな、と思えている。きっと自分のほうが昔より変わっちゃってるから、今の自分でも会いたいと思ってくれる人がいたらうれしいなぁ（白目）。そんなこんなでこれからも友達作り頑張ろ。

- 2月

何してたか思い出したいけど、非公開にした記事みながら雪が降ってたんだなぁ。くらいしか思い出せず絶望中。寒い中、稲毛から毎日渋谷まで片道2時間かけて出社頑張ってたな〜。

あとはMr.チーズケーキを2種類買ってたりした。まぁ美味しかったんだろうけど、正直自分で作ったチーズケーキのほうが好きであんまり覚えてない。

らんちゃんによると、初めてスーツを着たらしい。全社会でドレスコードがあったからだったはず。当日は一人で準備してｱﾜｱﾜしてた。笑 朝遅刻しかけて走ったり、帰ってきて襟がおかしいことに気づいたりで、だめだなぁと思ってたのは覚えてる。

- 3月

祝20歳。ついに酒を解禁した。他人に迷惑をかけるのがひたすら怖くて真面目くんしてたり、そもそも酒自体にあまり良い印象を抱いてなかったけど、いざ飲んだら陽気になれたりで今では全然好き。誰か飲み行きましょう。

- 4月

なんも覚えてない。生きていなかった可能性がある。

- 5月

友達とからんちゃんと初めて居酒屋に飲みに行ってたらしい。が、普通に楽しかったくらいしか覚えていない。

- 6月

結婚した。からといって特に生活が大きく変わることはなかったけれど、やっぱり大きなイベントだったなと思う。これからもみんなで健康に生きていきたいなと改めて感じた。

- 7月

らんちゃん21歳おめでとうの月。稲毛の家の近くの高級焼き肉行ってたらしい。美味しかったけど、もうちょい豪華にしてもよかったかな、すまぬ...

引っ越しもちょうどこの月で、2人と1匹で神奈川の新築マンションへ。渋谷まで片道2時間かけてたのが片道40分くらいになって、だいぶ時間は浮いた。（作業時間増えたかどうかはさておき。）

新しい生活も楽しくて、引っ越し以降はまだ記憶も新しい。

- 8月

引っ越して時間ができて、朝も余裕になるはずだったのになぜか出社時間が遅くなる謎。引っ越したら出社も多少楽になるかなと思ってたけど、結局辛くて本格的に転職活動とかも始めてたと思う。モチベがわかずなかなか動けなかったり、受かると思ってたとこが受からなかったり、色々考えてた気がする。

- 9月

そんなこんなで頑張って過ごしてた。引き続き転職活動中とかだったかな。

- 10月

米津玄師のライブがあって、3人で参戦してた。とにかく楽しかった🤟

ちょっとExpoさわって遊んだりしてた。意外と簡単でテンション上がってた記憶。


- 11月

転職のために、新しくトライアルとしての副業をしたりしてた。

&wan（わんちゃんと泊まれるホテル）に泊まった。海がめちゃくちゃ気持ちよかったり、コース料理とかエビフライが美味しいお店行ったりとかでめっちゃ楽しかった。

- 12月

ついに転職が決定。正直年収やSOとかの収入だけ見たら転職しないほうが良かったんだけど、どうしてもフルリモートの交渉がだめで諦めることに。
toridoriの開発部はとにかく人が良くて、正直寂しかった。けど、退職後にスマブラメンバーで初のオフ会したのがめちゃくちゃ楽しくて、本当に楽しかった（？）。またこれからもやろうと言ってもらえたのも本当に嬉しいしありがたい。また年明けたら闘る予定。楽しみだ❤️‍🔥

3年記念日に箱根旅行へ。ひまちゃんも連れて行けて充実した旅行だった。揚げかまぼことか揚げかまぼことか揚げかまぼことか、美味しかった。

年明けから参加する会社の忘年会に参加した。笑 お誘い頂けて感謝。開発メンバーと軽く顔合わせできてよかった。同時に、前職の上場パーティと奇跡的に会場が同じで、当日会場についたら知った顔が出てきてめちゃくちゃ驚いたし嬉しかった。笑

副業で関わっていたプロダクトも進んで、リリースが楽しみ。

## 総括

とにかく出社頑張ったなぁって感じの1年でした。電車やタバコに苦しめられたけど、よく耐えた👏 

転職先も無事決まり、年明けからはフルリモートで新しいサービス、新しい技術に触れる。FEは進化早くてキャッチアップ大変だし、今度はBEも触る機会が増えそうで本格的にアーキテクチャの学習とかもしたほうが良さげな気配。頑張ろう。

## おわり

全然思い出せてないだけでほんとはもっと色々あっただろうし、そもそも覚えてるけどかけてない出来事とかたくさんあるけど、あんま長くなりすぎてもめんどくさいし、色んな方向に話がとんで気持ち悪いからこの程度で。うまく文章を書く力とか、すべての物事をいい感じに進められる力とか、なんか超能力的なものがほしい。来年こそ身につけよう。

来年はもう少しこまめに書き記そう🥺

今年もお疲れさまでした👋