---
title: 自分のこれまでを振り返る②
description: 自分のこれまでを振り返る記事②です！この記事ではプログラミングの独学を開始したあとから、Web制作のバイトを辞めるまでを書きます
emoji: 🏯
is_published: true
---

# 自分のこれまでを振り返る ②

前回は高校在学中から独学開始までの振り返りを書いてました。今回はその続きで、Web 制作の神アルバイトをやめるまでの記事です。

## 独学開始からアルバイトまで

高校からやっていた飲食店のバイトをやめて無職になってから、再度アルバイト（Web 制作）をはじめるまで。

前回の記事でも言いましたが、プログラミングを学ぶきっかけになったのは、彼女がみていた YouTube の動画でした。

最初はプログラミング？なにそれ美味しいの？状態でしたが、自分はみるみるハマり、最初は Web 制作の学習（HTML、CSS、WordPress）から始めることになります。

今思うといきなり Mac 買って仕事やめてプログラミング独学始めてってな流れで割とリスキーだったかもけど、周りの支援のおかげでそれが成り立ってました…🥺

圧倒的感謝 ○|￣|＿＝ 3

**学習初期は自分がポンコツすぎて、プログラミングどこらかパソコン操作とかタイピングおそおそ**でした…w

そんな自分だけど、プログラミングは最初はムズいし挫折率高いって言われてる中、なんとか無事継続することが出来ました。

もともと専門職（技術職）や PC を使う仕事に憧れがあったり、ものづくりの楽しさに惹かれていたおかげだと思います。

途中ほんとに全然理解できなくてめちゃくちゃしんどい時もあったけど、乗り越えられてよかった 🙌

そんなこんなで 4 ヶ月ほど、  
**無職で学習**したり、  
**クラウドソーシングサービスで数件 HTML、CSS のお仕事をこなした**り、  
**ポートフォリオサイトをつくるなど**してました。

Web 制作なら最低限のことならなんとか出来るかなくらいの実力がついてきた頃（学習初めて 3~4 ヶ月頃）あたりから、就職先を探しはじめていました。

引っ越さなければならないことが決まったり、生活費なども含め安定した収入がないと不安な状態でしたが、なんとか Web 制作のアルバイトとして採用していただける所をみつけ、そこで勤務することになります。

## アルバイト中について

アルバイトが決まったくらいで、ちょうど引っ越すことになります。引っ越しの際も色々（特に一緒に住んでいた保護犬ちゃんが亡くなるなど）あったので、また別記事で書くかもです！

### バイト先について

バイト先は、東京の亀戸のオフィスでした。

主な仕事内容は、

- 自社サイトの保守、運用
- 新規ホームページの制作
- Photoshop で画像編集（少し）

といった具合でした。

ここがまた（ある意味）神のようなバイトで、おそらく自分は人生最高の時間を過ごしていました...🤣

自分がここを神バイトと呼ぶ理由について、少しだけ語ります。

あまり大声で言わない方がいいこともあると思うのですが、、まぁ見てる人少ないし、自分は別に悪いことしてるわけじゃないからいいよねってことで書きます 🤣

### 神な理由その 1

これは別に普通なのですが、バイト開始 2 週間ほどで、フルリモートが決定します。
もともとリモートの予定なんてなかったのですが、業務を問題なく進められていたり、コロナもあってリモートになりました！

オフィス自体は綺麗なわけでも快適なわけでもなかったので、ひじょーーうに神展開でした。運が良かった 😎

### 神な理由その 2

正直これが 1 番くそでかなのですが、  
自分は、**毎日ほぼ仕事してません**でした！！

大体の人が Σ(ﾟ д ﾟ；)！？！？みたいなリアクションしてると思います。してますよね？してください。（強制）

なんで自分が毎日ほぼ仕事をしてなかったかと言うと、理由はシンプルに、
「仕事がなかったから」です。

もちろんゼロだった訳では無いですが、おそらく 10 ヶ月ほど働いた中で、**時間換算で 7 ~ 8 ヶ月くらいは暇で自由時間**でした。

実際の仕事内容は、毎日決まった曜日に決まった事務作業的なことを 20 分ほどだけやるのがメインでした...w  
もちろん忙しい時期もありましたが、全体で見ると本当に一瞬だったと思います。

仕事振ってもらえよ！とか思われるかもしれませんが、自分はこの時期、Web 制作の学習から開発の学習へ完全に切り替えていたので、暇な時間はほぼ勉強していました。

その為自分から仕事を振ってもらうメリットがほとんど無かったので、言われたこと以外は一切してませんでした(´∀ ｀ )（しろ）

### 神な理由その 3

最後のホームページ制作案件を Next.js（自分の好きな技術スタック）でやらせてもらえた。

退職前の最後の案件でホームページ制作を任されることになるのですが、その際の技術スタックを丸投げして頂けました。

なので自分は学習していた `Next.js`、`Tailwind CSS`、`TypeScript`、`Vercel`、`Git` および `GitHub` といった技術で制作することにしました。

元々 `WordPress` で作る予定だったのですが、ダメもとで相談したところ好きな技術でやっていいとのことだったので、本当にありがたかったです。  
（もちろん好き以外に、Next.js、Tailwind CSS の組み合わせが Web 制作においてかなり相性が良いと思っていたので、選択しています。）

以上が神バイトたる所以です。  
ね、神バイトだったでしょ！！  
（自分がクソとかいうツッコミはナシでお願いします 🤦‍♂️）

**余談**
最後の案件の納品前に自分は退職するのですが（もともと相談＆了承済み）、退職後に少し覗いたら無事デザインとかも整って無事納品できていそうな気配だったので、安心しました。よかった！

そんなこんなで、毎日仕事せず家で生活しているだけで収入を得られる神みたいな職場に 10 ヶ月ほどお世話になりました。ほんっっとうにお世話になりました。

このバイトの期間があったからこそ、頭も体も元気な状態で沢山学習時間をとれていたので、感謝しか無いです。

ちなみにこの期間はプログラミング学習のためのオンラインサロンにも入っており、めちゃくちゃ色んなことを吸収出来ました。  
基礎から最新技術まで学べるし、メンタリング的なこと（普通に相談）もして頂けるので、入っといてよかったと心から思ってます。

## 今回はここまで

とりあえず今回もいちどここまでで終わりにします。

次回は 就職活動から今現在までを書きます 💪
