---
title: 自分のこれまでを振り返る①
description: 自分のこれまでを振り返る記事①です！この記事では高校在学中〜高校卒業後の独学までを書きます
emoji: 🏯
is_published: false
---

# 自分のこれまでを振り返る ①

自分を振り返る系の記事を書きたかったので書く！  
長くなるかもなので、一応 3,4 記事くらいに分けて書いています。  
ゆるーくいくのでゆるーりみてください ✋

## 高校在学中

千葉県の若松高校という所に通っていました。偏差値はまぁ調べたり察してください。

今思うと在学中は、自分は部活も勉強も全然本気で出来ていなかったとおもいます…

この頃はほんとにずーっとゲームしかしてなくて、プログラミングなんかとは無縁なところにいました。

やりたいこともろくに決まっていなくて、「公務員は安定している」などという謎の言葉に自分の思考が犯されており、脳死で公務員にでもなって事務作業できればいいな…なんて思ってました。

なんだかんだで、結局大原専門学校の指定校推薦をとりました。
が、自分の考えの変化（後に説明）や親といざこざがあり、指定校推薦を取り消して進学しないことに決めました。

**指定校推薦を取得したあとに取り消した**ので、学校側には相当な迷惑がかかっていたらしいです、本当にごめんなさい、、

でもそれを了承してくれたおかげで今があるので、感謝です。助かりました 🙏

（今思うと自分周りに迷惑かけるだけで何も良いことしてないような...🤔）

> 自分の考えの変化（後に説明）や親といざこざがあり、...

ちなみに自分の考えの変化というのは、進学先を決めてるこの頃に、付き合っていた彼女の親の知り合いから「金持ち父さん貧乏父さん」という本を勧められて読み、大きな衝撃を受けていました。

それもあって本当に進学するのかなどを考えて、進学しないことを決めました。

この本を読んでいなければ、公務員をめざして、一生プログラミングとは無縁な生活をしていたかもしれないです。
自分の中では、そのくらい本当に大きな出来事でした。教えて頂けて感謝。

`お金や考え方の勉強は学校じゃなかなか出来ないので、したことない人は 1 度そういうの本を読んでみることを強くおすすめします。 （唐突な宣伝 😇 でもこれは本気でおすすめ）`

**※彼女、及び彼女の母とは早い頃からかなり深い関わりをしていて、ずっと時分のサポートをしてくれていました。自分は元々自分の親とうまくいっておらず、彼女との出会いで全てが良くなりました。このあたりも別記事で書こうと思います 🤣**

話が少し逸れましたが、そんなこんなで結局やりたいことはなく、この先どうするのか担任とも全く決めずに卒業して、フリーターになりました。

周りと比べると、自分はだいぶスタートが遅れていたと思います。

みんなは自分の将来のことをちゃんと考えていたのに自分はなにも決まらず卒業し、元々していた飲食店のアルバイトを、フリーターとしてほぼフルタイムで入って貯金するだけの生活を送ることになるので 🙄

## 高校卒業から独学開始まで

高校卒業の 3 月から 8 月頃まで、時給 1000 円の飲食店のバイトを続け、節約し、貯金するだけの生活をしていました。

ちなみに彼女宅に住まわせてもらっており、、とか書こうと思ったけど長くなる。別記事でかきます！！（2 度目）

それと、バイト先にもかなり良くしてもらっていました。  
ホームパーティ的なものに呼んで頂いて誕生日祝ってもらったり、彼女と働かせてもらったり…
最終的には微妙な感じでやめることになりますが、かなり良い環境でやらせてもらっていたのでありがたかったです。
ここも別記事かも 🤭

そんな感じで、3 月から 8 月まではただお金を貯める時期でした。

そんな中 7 月の初め頃に、彼女が YouTube でめっちゃ稼いでる人の動画をみて、ブログやプログラミングを始める転機が訪れます。

その頃はコロナや店長がやめたのもあってバイトの内容が大幅に変わり、かなりしんどい時期でもありました。

その為、ある程度貯金もできていたし、やりたいことも見つけたので、バイトをやめて学習する時期にすることを決め、晴れて無職になりました（？）

（厳密には 7 月の半ば頃から高知県に彼女と免許合宿に行っていて、半旅行的な感じで 2 人で楽しく免許とってました！免許取得後にバイトを辞める流れです！  
ここも別記事ィィ！）

## 今回はここまで

次回はプログラミングの独学を開始するところからを書きます 💪
