---
title: 自分のこれまでを振り返る③
description: 自分のこれまでを振り返る記事③です！この記事では就職活動開始から、今現在までの振り返りを書きます
emoji: 🏯
is_published: true
---

## 就職活動中について

就活自体は、もともとメインとなるポートフォリオ（アプリ）をガッツリ作ってからやろうとしてました。

ですが、しまぶーさん（サロンの運営者）と話していたところ、まよさんならもう全然行けると思いますよ的なことを言っていただけて、Wantedly で求人を探すことになります。

結果、軽い気持ちで 10 社ほど（大手からベンチャーまで様々なとこ）に気になる的なのを送り、メッセージが帰ってきたのは 4 社ほどでした。（あんま詳しくは覚えてない）

そのうち 2 社くらいは会社説明会の案内を受け、もう 2 社からは、カジュアル面談のお誘いを頂けました。

その中で最初にカジュアル面談をしたのが**トリドリ**です。  
トリドリとのカジュアル面談自体は、自分がはじめてで最初は緊張こそしていたものの、相手の方たち（現上司）の雰囲気がよく、途中からは緊張もほぐれ感触も良い感じに進み、後日技術試験（AtCoder 的なやつ）と他の開発部メンバーとの顔合わせがあると言われ、その日を終えました。

その後に別の会社とのカジュアル面談をしましたが、**正直こちらは雰囲気や体験は最悪**でした w

あまりネガティブなことは書きたくないですが、ここはそもそも自分に興味を持ってくれてなく、無理やりやってる感的なのがすごい伝わってきて、あっ（察し）となったのを覚えています、、😖

まぁ自分に魅力がないからそうなったのであって、向こうの方はきっと悪くない。うん！悪くない！（ならカジュアル面談の誘い送ってくるなよみたいな話になりそうですが。）  
結局ここの会社とは縁がなく、カジュアル面談だけで終わりました。

後日、良い雰囲気で終えていたトリドリから連絡が届き、その内容は**内定の通知**でした。

**！？！？技術試験とかは？？？**

ってなって少し不安も覚えたものの、正直嬉しい気持ちの方が圧倒的に強かったです。

何度も言いますが、面談時の人柄や雰囲気がよく、自分に対する興味なども感じられたので、最終的には安心して、快く内定を承諾しました。

約 1 年間、ほぼ毎日エンジニアになるために学習してきたので、やっとそれが報われました 😭

まぁぶっちゃけ**独学期間なんて基礎の基礎を学んだり、学習をする癖をつけるだけで、本番はエンジニアになってからの学習やキャッチアップ**なのですが、それは今のところ（恐く）無事にできています。

楽しいし、苦なく自然にできているのでこれからも今みたいに続けていければ嬉しいです。

## これまでのまとめ、感想

いやいやなんというか、、とても濃かったです。  
多分この 1,2 年間が今まで生きてきた中で一番濃かったと思います。  
良い意味で、まさか自分がこんな人生送るなんて考えてもいなかったので、非常に貴重な経験ができたなと思っています。

無事エンジニアになることができたわけですが、そこまでの期間（特に自己投資期間）にたくさんの支援や運があったからこその今があるので、彼女や彼女母、自分の両親、高校の担任、サロンや Twitter 等で関わってくださった方々など、本当に感謝しています。  
改めてありがとうございました！

また直近のことや抱負などについては、近いうちに書き記そうとおもいます。

## 最後に

自己満記事にお付き合いいただきありがとうございました。

エンジニアという職種、もちろん職場や環境によって様々ですが、ちゃんと努力すれば他の職種に比べて報われやすい良い職種だと思っています。やりがいもあるしね！

自分の知り合いでエンジニアに興味ある人いたら、気軽に声かけてね！
自分も友達欲しいので全力でサポートします！

### 関係ない小話

今回複数の記事に分けて書いてみたけど、別に分けなくても良かったかな？感ある。煩雑になる感が否めないから次は長くてもまとめるかもしれない。

てなわけでまたね 🙌
