---
title: 自分、初めて正社員になる。の巻
description: 執筆者、どうやら2022-01-27から正社員になるらしい
emoji: 👔
is_published: true
---

# 正社員になります！！

**2020-08-01** からプログラミングの学習を始め、  
**2021-10-27** から契約社員のフロントエンドエンジニアとして働き始め、  
**2022-01-27** から正社員のエンジニアとして働くことになりました！ちなみに契約社員 → 正社員の会社は同じです。

いやぁ、ありがたい限りです。関わってくれてる全ての方々、いつも本当にありがとうございます！

## 今どんな仕事をしているか

せっかくだし、自分のこれまでを振り返った記事を書こうと思ったのですが、長くなりそうなので別記事で書こうと思います。

なのでここでは、今自分がどんな仕事をしているかを書いてゆく ✒️

### 仕事の概要

Q1. **仕事の名前は？**  
A1. _フロントエンドエンジニア。プログラマーともいうかも。Web アプリの見た目を作ってます。_

Q2. **どこで働いているの？**  
A2. _渋谷のオフィス（綺麗だし広い 😎）_

Q3. **なんて会社？**  
A3. _株式会社トリドリ。インフルエンサーマーケティングを主とした事業をしています。_

Q4. **具体的にどんなお仕事してるの？**  
A4. 大まかに以下の通りです

- B 向けプロダクト「**トリドリ マーケティング**」の運用、保守、開発
- 社内スタッフが使用する管理画面のリニューアル

こんな感じで、  
Notion で仕様をまとめ、  
Asana でタスク管理し、  
Figma でデザインを作り、  
残りはバグ修正や改善、新規機能の開発といった具合でゴリゴリにコードを書いています。
割合的にはコードを書いてるのが 8 割くらいです w

仕事はとてもやりがいがあるし、日々成長を実感出来て充実しています。

（自分は実務未経験＆高卒の低スペ ﾋﾖｯｺｴﾝｼﾞﾆｱ なのに、採用してもらえたりモダンな技術やサービス等を使わせて頂けてかなり恵まれています...）

### 今の環境について

今は出社してる開発メンバーで言うと 8 ~ 10 人くらいでスクラム開発をしています。

開発部の方たちみんないい人で、人間関係のストレスとか一切なく、楽しく仕事させてもらってます！

少しずつ人見知りなおしてもっと仲良くなりたいなとかは思っていますが、まぁここは少しずつ、、！

**少しお金の話**

具体的な額は一応？控えますが、年収も普通にありがたい額頂けてるので、今のところ特に不満は無いです。  
個人的にはめっちゃ高くも低くもなく、妥当だよねくらいの感覚です！
（もちろん欲を言えばもっと欲しいですが…🤣）

あとは昇給のタイミングが 1 月だけなので、そこも少し不安ではありますが、またその時考えたり相談できればなって思ってます。

今現在の唯一の不満を言うと、**東京タバコ吸う人多すぎだし、道玄坂汚い、変な人多い**です。🤧

通勤中に路上喫煙してる人の横通ったり、仕事中たまに感じるタバコが少ししんどい…  
集中力切れたり喉痛くなるのは流石にまずいので、いずれ対策したい、、  
とりあえずは大丈夫なので頑張ります 🥺

開発部の人柄の良さとか仕事の楽しさは正直もっと語れるので、ここはまた別の記事とかで暇な時書こうと思ってます！

自分も将来こういうこと出来るようになりたいなとかも沢山あるので、そーゆーのもかきたい。

## おわり

今回はこんな感じで一旦終わり。
書きたいことはたくさんあるから、また近いうちに書く！

またね 👋
