---
title: なんかぬるっと夏が終わりかけている件について
description: ぬるぽ
emoji: 🎑
is_published: true
---

# 何回かブログ書こうと思って下書き作っては放置を繰り返しているうちに夏が終わりかけている

ほんとあっという間に時間が過ぎていく。みんなも言っているし常々感じるのでこの感覚は一生変わらないし一生言い続けるんだろうな

雑に最近あったこととか感じたこと、考えたこと書く

- 米津さんに影響されていくつか買った小説
  - わたしを離さないで
    - めちゃくちゃ良かった
  - アンドロイドは電気羊の夢を見るか？
    - ちょい読み進めたけどなんかあんま肌に合わないかも？SF ぽい感じなんだけど、知らない単語が出てきたときにそれが小説固有の単語なのか、それとも一般的な単語なのかがわからないのがストレス
  - 井伏鱒二の山椒魚も買った
    - こっちはちょろっと読んでみた感じ良さそう
- 加藤純一不倫かぁ
  - ピザラジの休止動画切なかったな
  - ピザラジまじでコロナかかってた期間の救いだった
- 涼しくなるのは良いことなので嬉しい反面、何も為せずにまた一年が過ぎていって焦りを感じる
  - 何を追い求めて生きていくべきなのか、どう 20 代を過ごせば良いのか
  - みんなが言う人生最高の時間をドブに捨てているんじゃないか
  - 正解でも最適解でなくとも、怯んで何も出来ずに漫然とした日々を過ごすくらいなら不正解でもがむしゃらに進むべきだと思うけどそれが出来ていない
    - その場その場ではサボったり逃げる方が楽なんだけど、その後しんどいんだよな。悪循環でどうにも出来ないのが悔しい。頑張りたいのに頑張れてない
  - 毎日が、これからの人生が今後好転していくという希望が持てないのが辛い
    - プログラミング学んでたときの反動がでかい。希望が持てないというか、学習期間の希望がでかすぎて今現在が相対的にちっぽけに感じるというか。なんかそんな感じ
  - 自分に酔ってるだけにはなりたくない、多分孤独に感じるのがさみしいだけ
- 米津さんの言うお酒について
  - https://reissuerecords.net/diary/drunk/ の記事（に限らず他記事やインタビューも含め）がすごい好きだし共感する
  - 野坂昭如とか中島らものエッセイとかも今度買ってみようかな
  - てかもっと飲む機会ほしいな
- モンハンワイルズの発売日決定アツすぎる
  - 1 狩りと言わず 1000 狩りくらい一緒にいこうぜ
  - ゲーミング PC ほしいなぁ。冬のボーナスで買う説はあるけど迷うね。車もほしいし
  - 本当は物理的な何かより、精神的な成長や知識や経験、体験的な何かを求めているような気もする
- ぐるみー（仮）の進捗がやばい
  - まじで全然進まない
  - 完璧を目指さなくていいと思いつつ、ちゃんと魅力を持たせるためにはまだ足りないよな、けどこれ以上デザインいい感じに出来ねぇなみたいないろんな感情が入り混じっている
  - ゲーミング PC も車も買わず、デザイナーに金払うのが一番正解なのかもしれない。けど今の自分にはそんな判断できるほど肝がすわっていない

## おわり

吐き出したい感情とか友だちと遊びたい、話したい欲求が強くてなんとかブログに吐き出せた。まぁ最近は寝れなくて困るみたいなのは減りつつあるからちょっと精神的にはマシになってきてるのかな

ちょいネガティブになっちゃたけど最近あんま書いてないしってことで適当に書いた。みんな頑張ってて偉いし生きてて偉い。

おわり
