---
title: mbti診断
description: またやってみた
emoji: 🔮
is_published: true
---

# 今回は 提唱者（INFJ-A / INFJ-T）だった

みんなこういう性格占いみたいなの好きだよね。例に漏れず僕も好きです。
ただ、こういうのってどんなこと書いてあっても自分に当てはまるような気がするし、大抵の人に当てはまることが書いてあるような気もするから信じすぎとかはしないようにしてる。あくまで大雑把な把握だったり、娯楽として。

米津さんもインスタライブで言ってたけど、酒の席ではいいけど普段自分からは言わないって。自分がそういう人になる、そういう人間だと思われるから、みたいなこと言ってた気がする。
自分も概ね同意してて、自分の性格や思考、自分という人間を知ってもらうのには浅すぎると思う。から、あくまで娯楽として楽しむのが良いと思う。まぁみんなそんなことわかって楽しんでるとは思うけど。

んで、家族や友人と度々話になるのと、いつも自分何だったっけって忘れちゃうからまたやってみたら、提唱者（INFJ-A / INFJ-T）だった。

https://www.16personalities.com/ja/infj%E5%9E%8B%E3%81%AE%E6%80%A7%E6%A0%BC

ただ、今回は、って言ってる通り多分前回とは違う結果になってると思う。大体の性格とかこそあってるかもだけど、その時の気分とかでもそれなりに左右されるものだと思うから、過信は禁物。ただ、書いてることは共感できるものが多かった。

-- 追記。ちなみに前回は [養護者（ISFJ-A / ISFJ-T）](https://www.16personalities.com/ja/isfj%E5%9E%8B%E3%81%AE%E6%80%A7%E6%A0%BC)だったらしい

## せっかくだし引用しながら今の自分の思考とか書いていこうかな

どちゃくそ長くなりそうだけどまいいか

> 提唱者（INFJ 型）は最もまれな性格タイプですが、社会に大きく影響を与える人たちでもあります。強い信念を持ち、理想主義者である提唱者は惰性で生きる人生には満足せず、自身が立ち上がり、ものごとを改善したいと感じます。お金や地位を得ることを成功とは考えていず、人助けをしたり、世の中にポジティブな変化をもたらしたり、達成感を得たりすることを成功と考えるタイプです。

なるほど。たしかに惰性で生きるのはあまり好きじゃないかも。ここ最近はすごい惰性で生きているけど、精神的にあまりいい状態になってない（以前勉強に励んでいたときのほうが良かった気がする）から合ってるかも
お金や地位を得ることを成功とは考えないか、それは別に同意しないかもな。それもある種の成功ではあると思う

> 非常に高い目標や野心を持つというのが提唱者の特徴ですが、のんびりした夢想家ではありません。提唱者は誠意を大事にし、自分が正しいと思うことをしないと気が済まない性分です。自分の価値観をはっきり認識している上に、大切なことを見失わないように常に意識している根っから実直な人たちです。他の人の考えや社会規範をそのまま受け入れるのではなく、自身の知識と直感を基に何が大事か判断して、それを見失わないよう努める人が提唱者です。

たしかに正しいと思うことをしないと気がすまないかも。近くに喫煙所あるのにみんなが飯くってるとこでタバコ吸ってた人とか声かけるかめちゃくちゃ迷ってたんだよね。妻の家族といたし、空気壊したくないからやめたけどあとからめちゃくちゃ後悔してる。
自分が人一倍においに敏感だったりタバコが苦手ってこと差し引いても、自分の快楽のためだけにその他大勢に迷惑かける人間まじで嫌い。親しい関係とかならまだわかるけどさ。思い出しただけでちょっとイライラしてくる...w

他の人の意見とか考えは、良いと思ったところは取り入れたいといつも思うし、その反面で自分の中で一番大切な軸とかは失わないようにしている気がする

> **目的を見い出す** 提唱者の性格タイプが非常に珍しいからかもしれませんが、本人が自覚していない場合も含めて、「自分は大抵の人とは違う」と感じている傾向があります。豊かな内面を持つ上、人生の目的を見つけたいという深く揺るぎない思いがあるので、提唱者は周りの人となじまないこともあります。周りの人に受け入れられたり、親密な関係を築いたりするのは不可能という意味ではありません。ただ、「人に理解されない」「社会全般と相いれない」と時々感じるのです。

たしかに、もっとみんなと馴染めたらいいのにとかはすごい思う。けどこれは性格のせいとかなのかな。自分の努力不足のせいなんじゃないかとも思う。なにか生まれ持ったもののせいにして不満だけ嘆いて、努力を怠るのが許せないと思ってしまうから性格のせい、とかって一括りで言いたくないんだろうな

> 周りになじめないという感覚があっても、幸い社会をよくするという強い決意を提唱者が失うことはありません。不正義に心悩まされる人たちなので、通常、個人的利益より利他的行動を重視します。クリエイティビティ、想像力や繊細さなどといった自身の持ち味を生かしながら他の人をサポートしたり、慈悲の心を広めたりするのが自分の役割だと感じることが多いでしょう。

他の人のサポートとかはすごい好きだな。グループとかで協力するとかめちゃ好き。社会をよくする、の定義がわからないけど、自分自身はもちろん、自分の手の届く範囲の人も幸せになってほしいとは思う。個人的利益より利他的行動、ってのはあまり具体的にイメージできないけど、自分が満たされている状況であれば共感できるかもしれない

> 人助けをして誰かの生活を改善させることに提唱者は大きな喜びを感じるでしょう。

自分がなにか働きかけたことで感謝されたりするのはすごい嬉しいよね。割と最上級レベルの嬉しさある

> 他者を支援することが、自分の人生の目的だと考える提唱者は少なくありません。正義のために、いい意味でものごとに介入して声を上げるよう、いつも提唱者は心掛けています。公平で生きやすい世の中を作るために、深刻な社会問題の解決をも目指します。理想を追求するばかりに、自分自身のケアを怠ってしまうこともあるので、ストレスがたまり、燃え尽きてしまう場合もあります。

これは俺自身の問題だけど、完璧主義で理想と現実の乖離に悩んでしんどくなることは結構あるから改善したいな
社会問題の解決とか、そんなたいそうなことは全然しようとしてないからよくわからん

> **人と（そして自分自身と）つながる** 提唱者は内向的ですが、偽りのない深い人間関係を大事にする人たちです。相手を心から理解し、自分も相手に深く理解してもらう。これができれば、提唱者はとてつもなく大きな満足感を得られます。雑談より、奥の深い会話を断然好み、周りに気を配りながら穏やかに会話に参加する傾向もあります。提唱者の高い洞察力と自分の気持ちに正直である様子に、周りの人は強く印象付けられるでしょう。

確かに深い会話のほうが好み。こういう性格とか考え方の話とか無限にできる。どうでもいいくだらない雑談の時間もめっっっっちゃ好きだけどね。

ここらへんに書いてあることは結構同意するかな。けど、自分に限らずみんなそうなんじゃないかとも思う。どうなんだろ

ちょっと話それるけど、自分を説明するときに、例えばプログラミング、料理、ゲームが好き、あるいは得意だとする。けど、自分と比べてもっと好き、得意な人たちがいると自分がその分野を好きだとか得意って言いにくくなっちゃうんだよね。これはその場にいる人とかって話ではなく、人間全体での話。だから、本当は自分はさっき挙げたものが好きだったりするのに、自分なんかなにも秀でたものや趣味がないつまらない人間だ、とかって思っちゃうんだよね。
これわかるかなぁ。頭では自分の趣味や得意なものはこれだ、って思ってはいるけど、心では何もないって思う、みたいな。説明下手だけどまぁいいや。理解頑張れ^\_^

> 気が利く上に慈悲深い人たちなので、人間関係にかなりのエネルギーを注ぎ、気遣いもします。でも、だからといって相手からいつも感謝されるとは限りません。とても思慮深い人たちなので、自分の善意が理解されないともどかしく感じることもあるでしょう。その結果、たとえ建設的な批判であっても、非常にショックを受けたり傷ついたりすることがあります。

ふむ

> **自分の使命** 多くの提唱者は自分の人生には特別な目的がある、つまり“この地球上で自分が果たすべき使命”があると感じています。この使命が一体何なのか見つけ出すことに大きな意味を感じていて、使命が何か分かったら、それに一生懸命取り組むのです。

自分の人生に特別な目的や使命があるとかは別に思わないな
人生の意味とか考えたら、別になにもないから死ぬでいいじゃんとも思うし。ただ、どうせ生きるなら自分も周りも幸せにしたいとは思う。最近、自分が幸せでいるだけで自分の周りもみんな笑顔になるなって思ってるから、よりいっそう自分大事にしないとなって思った

> 不公平なことに遭遇しても、提唱者はほぼ決してあきらめることなく、直感と思いやりの心を軸にして解決策に取り組みます。頭と心のバランスを取ることが生まれつき得意なので、大小の社会悪を是正するのに最適な人材です。ただ提唱者が忘れてはいけないのは、他の人のケアをしつつも、時には小休止を取り自分自身をケアすることです。

ふむ

## おわり

間違った解釈とか沢山してるかもだから、もし気になるところがあったら一緒にゆっくり語りましょ。僕はこういう話が大好きです。
というわけで 🍻 のお誘いお待ちしております！！

おわり
