---
title: 2023年振り返り
description: 今年はどんな年でしたか？
emoji: 💯
is_published: true
---

# 2023 年の振り返り

各月のできごとを振り返ってみる

## 1 月

無事転職が終わって新しい会社で働き始めた。念願のフルリモートが叶ってよかった。あとは ishikawayuki.me (ishikawayuki-v1) を作ってたらしい。
テンション上がるブログ作れてとても満足。みんなに自慢したい＆もっと自分を知ってほしいから見てほしいけど恥ずかしい気持ちが勝って一人で楽しんでます。w

この頃はブログリニューアルしたのもあってブログ書くモチベ高かった気がするな

写真見返すとひまちゃんといちご撮ってたりとかもしてた。ひまちゃんかわいい

## 2 月

ネットスーパー見つけてこの時期くらいから使い始めたっぽい。あとは電気毛布（ひざかけ）？みたいなの買ってた。
ひまちゃんがひざかけの上にのってる写真可愛すぎて。。。
にしても前の家は寒かったね

## 3 月

誕生日に駅の近くのイタリア料理食べに行った。ここがまぁ美味くて最高だった。誕生日プレートのサプライズまでしてくれてめちゃ恥ずかったけど嬉しかった。w
若いうちに経験できてよかった（？）感謝です

あとは琥珀糖が気になって買ってみたり、千葉に牡蠣食べにいったりもしてたね

## 4 月

家の近くのピザ屋に行ってみたり、焼き鳥食べに行ったりしてた。

あとはひまちゃんの誕生日があった。ひまちゃんは保護犬だから本当の誕生日も本当の年齢も知らないから、保護された日を誕生日として、年齢も推測でしかない。ちょっと悲しいけどしょうがないよね。ブリーダーは動物を可愛がるためじゃなくお金を稼ぐためでしか見てないだろうから。
ペットショップもブリーダーも基本クソ 💩

まぁそんなことは置いといて、ひまちゃんの誕生日を祝えて幸せでした。来年もその次も、ずっと祝えるといいな。幸せなことですね

## 5 月

家の近くのカフェでご飯食べたり、ずっと行こうって言ったまま行けてなかったラーメン屋（Tonari）に行った。
toridori で働いてた頃はほんとによく行っててめちゃ好きだったなー。味良し雰囲気良しで最高だった。またいつか機会があれば行きたい。ちなみに渋谷でランチするなら Tonari か肴とりが最強なので必ず覚えて返ってください。石川の理解度検定に出ます

どの月だったか忘れたけど、PS5 買ったり Switch でスターデューバレーやったりもしてた。スターデューバレーはほんとに神ゲーでこのとき 2 周目とかだったかな
スターデューバレーの作者が新作ゲームも開発中らしいからそれ出たらやりたいな。まだまだ先だろうけど w

## 6 月

ドギーズアイランドにご飯食べに行ったり、ディズニー行ったりしてた。めちゃ充実してるじゃん過去の俺うらやま 🥺
たしか久しぶりのディズニーで、いっぱいご飯食べたり飲み物飲んでた記憶。ソアリンも初めて乗れて、楽しくて感動した。また行きたい。。

## 7 月

妻の誕生日があった。前日に義母と 3 人でレッドロブスター行ったり、当日にハワイ料理食べに行ったりした。どっちも美味しかったし楽しかった。
あとは 2 人で俺の誕生日に行ったイタリア料理も食べに行った。このとき食べたチーズパスタとピザがめっっっちゃうまくて今でも忘れられない。

あとは引っ越しも考えてて、ふと見つけた物件を当日内見出来て、しかもその日のうちに決めててすごいスピード感だったの覚えてる。たしかちょうど誕生日の前の日とかだった。ほんといい物件に出会えてラッキーだった

## 8 月

そんなこんなで無事引っ越しが終わった月。前に都賀から引っ越したときと同じ業者さんに依頼できて、めちゃくちゃ体験良くて助かった。というかこの引っ越しで関わってくれた人たち、みんなめちゃいい人だったな。ありがたい。

あとは中学の友達と飲みに行ったり、両親や弟とスカイツリーに遊びに行ったりもした。というかこの 2 つ同じ日にやってたんだった。体力すご。

あとは妻や友達と遊んだりご飯食べに行ったりもしてた。壁の穴の期間限定パスタが美味しかったの覚えてる。あれほんと過去一レベルで美味しかったから恒常メニューになってほしかった 🥺

## 9 月

秋。シャインマスカットが旬の月で、シャトレーゼのシャインマスカットのタルト？かなんかにハマってた記憶。多分ピクミンブルームもここくらいから始めて、往復 1 時間くらいかけて歩いてシャトレーゼ行ったりもしてたと思う。

あとは弟と千葉に遊びに行ったり、友達と鳥貴族行ったりカラオケ行ったりもしてた。このときにヒトカラデビューもしてたな。意外とヒトカラいいじゃんてなって最近良く行きます。歌はめちゃ下手です。うまくなりたい 🥺

## 10 月

健康診断。去年は渋谷で受けてたけど、今年は自宅近くの病院で受けた。人も雰囲気も良くてすごい楽だったな。去年採血したときに倒れたこと伝えたら寝ながらやらせてもらえて優しかった。今年は無事でした w

時間帯的に他のお客さん全然いなくてガラガラだったのも良かった。結果も少し痩せ気味なこと以外は全部問題なかったからﾖｼｯｯｯｯ!!!（めちゃ話しそれるんだけど、半角の小さいツ、変換とかででなくて ChatGPT に出力してもらった。これまじでどう入力するの？有識者求む）

あと帰りに一人でラーメン食べにも行った。想像以上にいかついラーメン出てきてびびったけど、味は普通だった。次は行かない。w

あとは妻に便乗して眼鏡デビューしてみたり、ぴーなつ（クリスピークリームドーナツ）にハマったりしてた。
ほかにも休日に何時間もかけてパズルやったり、ひまちゃんのトリミングしてもらってる間にスープカレー食べに行ったり、クソでかバターが乗ってるラーメン食べたり、ずっと気になってたかき氷食べに行ったり。色々美味しかったし楽しかった

ふるさと納税で買ったいくらも届いて、これがまぁ味が濃くて美味かった。ボルダリング行ったりもしたし、そこでペット用のちいかわのフード？みたいなガチャガチャしたり。なんかめっちゃ充実してる月だ。いいな。

## 11 月

パスタ食べたり銚子丸初めて行ったりヒトカラしたり。あとは、はせぱんとかまる伊っていうまぜそば開拓したりもしたな。
アニメでフリーレンも見始めた。フリーレンまじで全シーン良すぎる。てぇてぇ...（尊いの意）

末日に千葉のちょっといい洋食屋行ったりもした。（一応付き合った記念日の前夜祭的なノリ。）ここもなかなか美味しくてよかったのでまた行きたい

## 12 月

会社の人とうまい寿司食べに東京まで。ここがほんと美味くて今まで食べた中でダントツで一番美味かった。高いだけあっていい経験になったな。また行きたい

多分 iPad mini 届いたりしてたかな？ちょっとイラスト描き始めたり、本読み始めたりしてた気がする。
あとはスプラのビッグランもやってたかな？（日付違ってるかも）あれウロコうますぎだろ、もっと開催してくれてもええんやで。

クリスマスは妻にコンフィ作ってもらったり、ねねかふぇのケーキ食べたりした。ひまちゃんがケーキ一生懸命に食べてるのキュンでした ❤️‍🔥

柏までちょっといいお寿司食べにもいってたな。美味しかったけど、東京で食べたとこよりリーズナブルなだけあって味もまぁまぁって感じ。ここはリピはないかなあ。妻にもっとうめぇ寿司を食わしてやりてえです。もっと稼ご。

## 一年を通して

皆さんはどんな年でしたか？自分はこんな出来ことがあった 2023 年でした。

仕事面とかでいうと、正直成長曲線的なのは緩やかだったかなとか思ったけど、確実に前に進めてはいるのでよしとします。自分に甘くすることも大事だよね？終わり良ければ全て良しということで。

プライベートもそれなりに充実してたかなって気がする。不安定になることもあったけど、それ含めてちゃんと忘れず覚えていたい

## おわり

振り返ってて写真とか早くつけれるようにしたいなってめちゃ思った。文章だけじゃもったいないよ。過去の良い思い出とかひとつも忘れたくないからなおさら。早急なアップデートが求められている。頑張らねば

そんなこんなで今年もお疲れ様でした。関わってくれている方々、いつもありがとうございます。来年もよろしくお願いします。良いお年を 🎍

（カッコよく締めたいので、これは 1/20 の朝に書いてるとか野暮なことは忘れてください）

おわり
